[03-PyCharm.pdf](https://www.yuque.com/attachments/yuque/0/2025/pdf/2639475/1753081422660-788b7968-c8df-45b9-ad52-7d0b2729e7ab.pdf)

# <font style="color:rgb(0,0,0);">简介 </font>
<font style="color:rgb(0,0,0);">我们将看一下如何用 Python 编写运行一个传统的“Hello World”程序。通过它，你将学会如何编写、保存和运行 Python 程序。 </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">有两种使用 Python 运行你的程序的方式 —— 使用交互式的带提示符的解释器或使用源文件。我们将学习这两种方法。 </font>

# <font style="color:rgb(0,0,0);">使用带提示符的解释器 </font>
<font style="color:rgb(0,0,0);">在 shell 提示符下，键入 Python 命令启动解释器。 </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">对 Windows 用户，如果你已经配置好了 PATH 变量，那么就可在命令行中启动解释器。 </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">如果使用 IDLE ，点击 </font>**<font style="color:rgb(0,0,0);">开始</font>**<font style="color:rgb(0,0,0);"> </font>_<font style="color:rgb(0,0,0);">−→ </font>_**<font style="color:rgb(0,0,0);">程序</font>**<font style="color:rgb(0,0,0);"> </font>_<font style="color:rgb(0,0,0);">−→</font>__**<font style="color:rgb(0,0,0);"> </font>**_**<font style="color:rgb(0,0,0);">Python 3.0</font>**<font style="color:rgb(0,0,0);"> </font>_<font style="color:rgb(0,0,0);">−→ </font>_**<font style="color:rgb(0,0,0);">IDLE</font>**<font style="color:rgb(0,0,0);"> (Python GUI)。 键入 </font>`<font style="color:rgb(0,0,0);">print(’Hello World’) </font>`<font style="color:rgb(0,0,0);">，按回车键。将会看到</font>`<font style="color:rgb(0,0,0);"> Hello World </font>`<font style="color:rgb(0,0,0);">字样的输出。 </font>

```bash
$ python
Python 3.0b2 (r30b2:65106, Jul 18 2008, 18:44:17) [MSC v.
1500 32 bit(Intel)] on win32 Type "help", "copyright", "
credits" or "license" for more information.

>>>print('Hello World') 
Hello World
    
>>>
```

<font style="color:rgb(0,0,0);">注意， Python 会在下一行立即给出你输出！你刚才键入的是一句 Python 语句。 </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">我们使用 </font>`<font style="color:rgb(0,0,0);">print</font>`<font style="color:rgb(0,0,0);"> （不要惊讶）来打印你提供给它的值。这里，我们提供的是文本 </font>`<font style="color:rgb(0,0,0);">Hello World</font>`<font style="color:rgb(0,0,0);"> ，它被迅速地打印在屏幕上。 </font>

**<font style="color:rgb(0,0,0);">如何退出解释器提示符 </font>**

<font style="color:rgb(0,0,0);">如果你使用的是 Linux/BSD shell ，那么按</font>`<font style="color:rgb(0,0,0);"> Ctrl-d </font>`<font style="color:rgb(0,0,0);">退出提示符。如果是在 Windows 命令行中，则按</font>`<font style="color:rgb(0,0,0);"> Ctrl-z </font>`<font style="color:rgb(0,0,0);">再按 Enter 。 </font>

# <font style="color:rgb(0,0,0);">选择一个编辑器 </font>
<font style="color:rgb(0,0,0);">用 Python 写程序源文件之前，需要一个编辑器。对与编辑器的选择确实非常重要。选择一个编辑器就像你买车一样。一个好的编辑器能帮助你容易地编写 Python 程序，使你的编程之旅更加舒适，容易、安全地达到你的目的（达到你的目标）。 </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">最基本的要求就是能语法高亮， Python 程序不同的部分有不同的颜色，这样就能使你看清你的程序使其更形象。 </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">如果你用的是 Windows ，我建议你使用 IDLE 。 IDLE 有语法高亮，还有许多其他的功能，比如允许你在 IDLE 中运行你的程序。特别值得注意的是：不要使用 </font>**<font style="color:rgb(0,0,0);">Notepad </font>**<font style="color:rgb(0,0,0);">—— 它是一个糟糕的选择，因为它没有语法加亮功能，而且更加重要的是，它不支持文本缩进。而我们将会看到文本缩进对于我们来说极其重要。一个好的编辑器，比如 IDLE （还有 VIM）将会自动帮助你做这些事情。如果你使用的是 Linux/FreeBSD ，那就有很多的选择。如果你是程序的初学者， 你或许会选择 geany 。有图形用户界面，有编译、运行按钮，很容易运行 Python 程序。 </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">如果你是一个有经验的程序员，你一定已经会使用 Vim 或 Emacs 。毋庸置疑， 这是两个最强大的编辑器，用它们来编写 Python 程序时，你会从中受益。我个人使用 Vim 编写大多数程序。如果你是初学编程的人，可以使用 Kate ，这也是我喜欢的编辑器之一。如果你想花时间学习使用 Vim 或 Emacs ，我强烈推荐你学习二者之一， 因为从长远考虑，它对你非常有用。 </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">在这本书中，使用的是 IDLE ，我们的 IDE 和选择的编辑器。 IDLE 在 Windows 和 Mac OS X 中的 Python 安装程序中是默认安装的。对于 LInux 和 BSDs ，在各自的库中，也能得到安装程序。 </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">在下一节中会研究如何使用 IDLE 。更多细节，请参考 IDLE 的文档。如果你还想寻找一下其他可供选择的编辑器，可以看一下详尽的 Python 编辑器列表，然后作出你的选择。你也可以使用 Python 的 IDE （集成开发环境）。请看一下详尽的支持 Python 的 IDE 列表以获得详尽的信息。一旦你开始编写大型的 Python 程序， IDE 确实很有用。 </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">我再一次重申，请选择一个合适的编辑器——它能使编写 Python 程序变得更加有趣、方便。 </font>

**<font style="color:rgb(0,0,0);">对于 </font>****<font style="color:rgb(0,0,0);">Vim </font>****<font style="color:rgb(0,0,0);">用户 </font>**

<font style="color:rgb(0,0,0);">John M Anderson </font><font style="color:rgb(0,0,0);">有一篇关于如何将 </font><font style="color:rgb(0,0,0);">Vim </font><font style="color:rgb(0,0,0);">变成一个强大的 </font><font style="color:rgb(0,0,0);">Python IDE </font><font style="color:rgb(0,0,0);">的好文章 </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">（</font><font style="color:rgb(0,191,191);">http://blog.sontek.net/2008/05/11/python-with-a-modular-ide-vim/</font><font style="color:rgb(0,0,0);">） </font>

**<font style="color:rgb(0,0,0);">对于 </font>****<font style="color:rgb(0,0,0);">Emacs </font>****<font style="color:rgb(0,0,0);">用户 </font>**

<font style="color:rgb(0,0,0);">Ryan McGuire </font><font style="color:rgb(0,0,0);">有一篇关于如何将 </font><font style="color:rgb(0,0,0);">Vim </font><font style="color:rgb(0,0,0);">变成一个强大的 </font><font style="color:rgb(0,0,0);">Python IDE </font><font style="color:rgb(0,0,0);">的好文章 </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">（</font>[https://enigmacurry.com/2008/05/09/emacs-as-a-powerful-python-ide/](https://enigmacurry.com/2008/05/09/emacs-as-a-powerful-python-ide/)<font style="color:rgb(0,0,0);">） </font>

# <font style="color:rgb(0,0,0);">使用源文件 </font>
<font style="color:rgb(0,0,0);">现在，回到编程上来。有个惯例，就是当学习一门新语言的时候，第一个程序就是编写、运行‘Hello World’程序 —— 运行该程序的时候输出‘Hello World’。这如 Simon Cozens 提到的那样，“它是编程之神的传统咒语，可以帮助你更好地学习语言”：）。 </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">启动你选择的编辑器，输入下面的程序保存为 helloworld.py 。如果你使用的是 IDLE ，点击 </font>**<font style="color:rgb(0,0,0);">File</font>**<font style="color:rgb(0,0,0);"> </font>_<font style="color:rgb(0,0,0);">−→ </font>_**<font style="color:rgb(0,0,0);">New Window</font>**<font style="color:rgb(0,0,0);"> 然后输入下面的程序。点击 </font>**<font style="color:rgb(0,0,0);">File</font>**<font style="color:rgb(0,0,0);"> </font>_<font style="color:rgb(0,0,0);">−→ </font>_**<font style="color:rgb(0,0,0);">Save</font>**<font style="color:rgb(0,0,0);"> 。 </font>

```python
#!/usr/bin/python
#Filename: helloworld.py
print('Hello World')
```

<font style="color:rgb(0,0,0);">打开 shell （LInux 终端或 DOS 命令提示符），键入 python helloworld.py 来运行程序。 如果用的是 IDLE ，使用菜单栏 Run </font>_<font style="color:rgb(0,0,0);">−→ </font>_<font style="color:rgb(0,0,0);">Run Module 或者快捷键 F5 来运行程序。 </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">输出如下所示： </font>

```bash
$ python helloworld.py 
Hello World 
```

<font style="color:rgb(0,0,0);">如果你得到的输出与上面所示的一样，那么恭喜！—— 你已经成功地运行了你的第一个 Python 程序。 </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">万一你得到一个错误，那么请确保你键入的程序准确无误，然后再运行一下程序。注意 Python 是大小写敏感的，即 print 与 Print 不一样 —— 注意前一个是小写 p 而后一个是大写 P 。另外，确保在每一行的开始字符前没有空格或者制表符 ——我们将在后面讨论为什么这点是重要的。 </font>

# <font style="color:rgb(0,0,0);">它是如何工作的？ </font>
<font style="color:rgb(0,0,0);">让我们思考一下这个程序的前两行。它们被称作注释</font>

## <font style="color:rgb(0,0,0);">注释</font>
<font style="color:rgb(0,0,0);">任何在 # 符号右面的内容都是注释。注释主要作为提供给程序读者的笔记。 </font>

```bash
# 注释 (单行注释一个空格)

print("hello world") #  注释( 行内注释两个空格)

# 多行注释
'''
我是多行注释
'''

"""
我是多行注释
"""
```

## <font style="color:rgb(0,0,0);">组织行 </font>
<font style="color:rgb(0,0,0);">Python 至少应当有第一行那样的特殊形式的注释。它被称作组织行 </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">源文件的头两个字符是</font>`<font style="color:rgb(0,0,0);"> #! </font>`<font style="color:rgb(0,0,0);">，后面跟着一个程序。这行告诉你的 Linux/Unix 系统当你执行你的程序的时候，它应该运行哪个解释器。这会在下一节做详细解释。注意，你总是可以通过直接在命令行指定解释器，从而在任何平台上运行你的程序。就如同命令</font>`<font style="color:rgb(0,0,0);"> python helloworld.py</font>`<font style="color:rgb(0,0,0);"> 一样。 </font>

**<font style="color:rgb(0,0,0);">重要的： </font>**

<font style="color:rgb(0,0,0);">在你的程序中合理地使用注释以解释一些重要的细节 —— 这将有助于你的程序的读者轻松理解程序在干什么。记住，这个读者可能就是 6 个月以后的你！ </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">跟在注释之后的是一句 Python 语句 —— 它只是打印文本“Hello World”。print 实际上是一个操作符，而“Hello World”被称为一个字符串 —— 别担心我们会在后面详细解释这些术语。 </font>

# <font style="color:rgb(0,0,0);">可执行的 Python 程序 </font>
<font style="color:rgb(0,0,0);">这部分内容只对 Linux/Unix 用户适用，不过 Windows 用户可能也对程序的第一行比较好奇。首先我们需要通过 chmod 命令，给程序可执行的许可，然后运行程序。 </font>

```bash
$ chmod a+x helloworld.py  
$ ./helloworld.py 
```

```bash
Hello World 
```

<font style="color:rgb(0,0,0);">chmod 命令用来改变文件的模式，给系统中所有用户这个源文件的执行许可。然后我们可以直接通过指定源文件的位置来执行程序。我们使用./来指示程序位于当前目录。 </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">为了更加有趣一些，你可以把你的文件名改成仅仅 helloworld ，然后运行 ./helloworld 。这样，这个程序仍然可以工作，因为系统知道它必须用源文件第一行指定的那个解释器来运行程序。 </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">如果你不知道 Python 的位置该怎么办呢？于是，可以用在 Linux/Unix 上特殊的 env 程序。仅仅改变程序中的第一行： </font><font style="color:rgb(128,128,128);"> </font>

```python
#!/usr/bin/env python 
```

<font style="color:rgb(0,0,0);">env 程序会反过来寻找会运行程序的 Python 解释器。 到此，只要我们知道准确的路径，就已经能够运行程序了。如果想在任何地方都能运行程序该怎么办呢？你可以将这个程序保存在已经存在的环境变量 PATH 所列的路径中。不管在什么时候，运行程序的时候，系统会检查在 PATH 环境变量中所列的所有路径，然后运行该程序。我们可以将源文件拷贝到任何所列的环境变量 PATH 的路径中都能运行。 </font>

```bash
$ echo $PATH 
/usr/local/bin:/usr/bin:/bin:/usr/X11R6/bin:/home/swaroop/bin 

$ cp helloworld.py /home/swaroop/bin/helloworld 

$ helloworld 
Hello World 
```

<font style="color:rgb(0,0,0);">可以用 echo 命令来显示 PATH 变量，在变量名前附加 $ 来给 shell 表明我们需要该变量的值。可以看到 /home/swaroop/bing 是其中的一个路径，这里 swaroop 是我正在使用的系统的用户名。在你的系统中也会有以你的用户名命名的类似路径。当然，你也可以给你的 PATH 变量增加你自己选择的路径 —— 这可以通过运行</font>`<font style="color:rgb(0,0,0);"> PATH=$PATH:/home/swaroop/mydir </font>`<font style="color:rgb(0,0,0);">命令完成，这儿</font>`<font style="color:rgb(0,0,0);">'/home/swaroop/mydir'</font>`<font style="color:rgb(0,0,0);">是你想加入 PATH 变量的路径。 </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">当你想要在任何时间、任何地方运行你的程序的时候，这个方法十分有用。它就好像创造你自己的指令，如同 cd 或其他 Linux 终端或 DOS 提示符命令那样。 </font>

**<font style="color:rgb(0,0,0);">注意： </font>**

<font style="color:rgb(0,0,0);">对于 </font><font style="color:rgb(0,0,0);">Python </font><font style="color:rgb(0,0,0);">来说，程序、脚本或者软件都是指同一个东西。 </font>

# <font style="color:rgb(0,0,0);">获得帮助 </font>
<font style="color:rgb(0,0,0);">在 Python 中，如果你想得到任何关于函数或语句的快速信息帮助，就可以使用内置的 help 函数。当你使用解释器提示符的时候，这个方法尤其有用。例如，运行 </font>`<font style="color:rgb(0,0,0);">help(print) </font>`<font style="color:rgb(0,0,0);">（译者注：给方法在 Python 2.x 不能用，在 Python 3.x 中能用）, 这显示 print 函数的帮助信息， print 是用来在屏幕上打印信息的函数。 </font>

**<font style="color:rgb(0,0,0);">注释： </font>**

<font style="color:rgb(0,0,0);">按 q 来退出帮助。 </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">类似地，可以在 Python 中得到关于几乎任何东西的信息。用</font>`<font style="color:rgb(0,0,0);"> help() </font>`<font style="color:rgb(0,0,0);">得到关于关于帮助的更多信息。 </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">如果你需要得到关于类似 return 操作符的帮助，需要在内部加上引号，</font>`<font style="color:rgb(0,0,0);">help('return') </font>`<font style="color:rgb(0,0,0);">，这样 Python 就能理解你到底想干什么。 </font>

# <font style="color:rgb(0,0,0);">概括 </font>
<font style="color:rgb(0,0,0);">现在，你应该能很容易地写出、保存并且能运行 Python 程序了。既然你是一个 Python 的使用者，那就让我们来学习更多关于 Python 的概念。 </font>

