<font style="color:rgb(0,0,0);">如果你已经完全读完了这本书并且也实践着编写了很多程序，那么你一定已经能够非常熟练自如地使用 Python 了。你可能也已经编写了一些 Python 程序来尝试练习各种 Python 技能和特性。如果你还没有那样做的话，那么你一定要快点去实践。现在的问题是“接下来学习什么？”。 </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">我会建议你先解决这样一个问题： </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">创建你自己的命令行地址簿程序。在这个程序中，你可以添加、修改、删除和搜索你的联系人（朋友、家人和同事等等）以及它们的信息（诸如电子邮件地址和/或电话号码）。这些详细信息应该被保存下来以便以后提取。思考一下我们到目前为止所学的各种东西的话，你会觉得这个问题其实相当简单。如果你仍然希望知道该从何处入手的话，那么这里也有一个提示。 </font>

**<font style="color:rgb(0,0,0);">提示（先不要读）： </font>**

<font style="color:rgb(0,0,0);">建一个类来表示人的信息。用字典来存储人的对象，可以将名字作为其键值。用 pickle 模块将对象永久地存在磁盘上。用字典的内置方法实现增加，删除和修改联系人的信息。 </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">一旦你完成了这个程序，你就可以说是一个 Python 程序员了。现在，请立即寄一封信给（</font><font style="color:rgb(0,191,191);">http://www.swaroopch.com/contact/</font><font style="color:rgb(0,0,0);">）我感谢我为你提供了这本优秀的教材吧。是否告知我，如你所愿，但是我确实希望你能够告诉我。也可以考虑考虑捐助，帮助改进或者志愿做翻译工作来支持本书的继续发展。 </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">如果你认为上面的程序很容易，这还有一个： </font><font style="color:rgb(0,191,191);">完成替换 (replace) 命令</font><font style="color:rgb(0,0,0);">。这个命令完成给出的一列文件中字符串的替换。 </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">替换命令要多简单有多简单，要多复杂有多复杂，可以是一个简单的串替换，也可以是寻找模式（正则表达式）。 </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">完成之后，这有一些来继续你的 Python 之旅： </font>

# <font style="color:rgb(0,0,0);">17.1 将代码作为例子 </font>
<font style="color:rgb(0,0,0);">学习程序语言的最好的方式是多些，多读。 </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">X </font><font style="color:rgb(0,191,191);">The PLEAC project </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">X </font><font style="color:rgb(0,191,191);">Rosetta code repository </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">X </font><font style="color:rgb(0,191,191);">Python examples at java2s </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">X </font><font style="color:rgb(0,191,191);">Python Cookbook </font><font style="color:rgb(0,0,0);">关于用 Python 如何解决确定种类的问题，收集了很有价值的巧妙方法和建议， </font>

# <font style="color:rgb(0,0,0);">17.2 问题和答案 </font>
<font style="color:rgb(0,0,0);">X </font><font style="color:rgb(0,191,191);">Offificial Python Dos and Don’ts </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">X </font><font style="color:rgb(0,191,191);">Offificial Python FAQ </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">X </font><font style="color:rgb(0,191,191);">Norvig’s list of Infrequently Asked Questions </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">X </font><font style="color:rgb(0,191,191);">Python Interview Q & A </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">X </font><font style="color:rgb(0,191,191);">StackOverflflow questions tagged with python </font>

# <font style="color:rgb(0,0,0);">17.3 提示和技巧 </font>
<font style="color:rgb(0,0,0);">X </font><font style="color:rgb(0,191,191);">Python Tips & Tricks </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">X </font><font style="color:rgb(0,191,191);">Advanced Software Carpentry using Python </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">X </font><font style="color:rgb(0,191,191);">Charming Python </font><font style="color:rgb(0,0,0);">is an excellent series of Python-related articles by David Mertz. </font>

# <font style="color:rgb(0,0,0);">17.4 书籍，论文，辅导，视频 </font>
<font style="color:rgb(0,0,0);">在本书后合理的下一步学习就是阅读 </font><font style="color:rgb(0,0,0);">Mark Pilgrim </font><font style="color:rgb(0,0,0);">的书《</font><font style="color:rgb(0,191,191);">Dive Into Python</font><font style="color:rgb(0,0,0);">》，本 </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">书也可完全在线阅读。《</font><font style="color:rgb(0,0,0);">Dive Into Python</font><font style="color:rgb(0,0,0);">》详细探讨了关于正则表达式，</font><font style="color:rgb(0,0,0);">XML </font><font style="color:rgb(0,0,0);">处理， </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">web services</font><font style="color:rgb(0,0,0);">，单元测试等内容。 </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">其他有用的资源： </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">X </font><font style="color:rgb(0,191,191);">ShowMeDo videos for Python </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">X </font><font style="color:rgb(0,191,191);">GoogleTechTalks videos on Python </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">X </font><font style="color:rgb(0,191,191);">Awaretek’s comprehensive list of Python tutorials </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">X </font><font style="color:rgb(0,191,191);">The Effbot’s Python Zone </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">X </font><font style="color:rgb(0,191,191);">Links at the end of every Python-URL! email </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">X </font><font style="color:rgb(0,191,191);">Python Papers </font>

# <font style="color:rgb(0,0,0);">17.5 讨论 </font>
<font style="color:rgb(0,0,0);">如果你被一个 Python 问题卡住了，但又不知道要问谁，那么 </font><font style="color:rgb(0,191,191);">comp.lang.python 讨论组</font><font style="color:rgb(0,0,0);">就是最好的提问的地方。 </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">当然首先要确保你做了你的作业，并且你自己已经尝试了如何去解决。 </font>

# <font style="color:rgb(0,0,0);">17.6 新闻 </font>
<font style="color:rgb(0,0,0);">如果想了解 </font><font style="color:rgb(0,0,0);">Python </font><font style="color:rgb(0,0,0);">的最新消息，那就时刻关注</font><font style="color:rgb(0,191,191);">Offificial PythonPlanet </font><font style="color:rgb(0,0,0);">和</font><font style="color:rgb(0,0,0);">/</font><font style="color:rgb(0,0,0);">或者 </font><font style="color:rgb(0,191,191);">Unof- </font>

<font style="color:rgb(0,191,191);">fificial Python Planet</font><font style="color:rgb(0,0,0);">。 </font>

# <font style="color:rgb(0,0,0);">17.7 安装库 </font>
<font style="color:rgb(0,0,0);">大量的开源库在 </font>[Python Package Index](https://pypi.org/)<font style="color:rgb(0,0,0);">，这些可以用在你的程序中。 </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">要安装这些库，你可以使用 Philip J. Eby’s 的</font>[EasyInstall](https://peak.telecommunity.com/DevCenter/EasyInstall#using-easy-install)<font style="color:rgb(0,191,191);"> </font><font style="color:rgb(0,0,0);">工具。 </font>

# <font style="color:rgb(0,0,0);">图形软件 </font>
<font style="color:rgb(0,0,0);">如果你想用 Python 创建你自己的图形软件。可以用 GUI(Graphical User Interface)库和它们的绑定。绑定是允许你用 Python 写程序，使用库，但它们本身使用 C 或C++ 或其他语言写的。使用 Python，这有许多可供选择的 GUI： </font>

## <font style="color:rgb(0,0,0);">PyQt </font>
<font style="color:rgb(0,0,0);">这是 Qt 工具包的 Python 绑定。Qt 工具包是构建 KDE 的基石。Qt，特别是配合 Qt Designer 和出色的 Qt 文档之后，它极其易用并且功能非常强大。你可以在 Linux 下免费使用它，但是如果你在 Windows 下使用它需要付费。使用 PyQt，你可以在 Linux/Unix 上开发免费的（GPL 约定的）软件，而开发具产权的软件则需要付费。一个很好的 PyQt 资源是《使用 Python 语言的 GUI 编程：Qt 版》 </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">请查阅官方主页以获取更多详情。 </font>

## <font style="color:rgb(0,0,0);">PyGTK </font>
<font style="color:rgb(0,0,0);">这是 GTK+ 工具包的 Python 绑定。GTK+ 工具包是构建 GNOME 的基石。GTK+在使用上有很多怪癖的地方，不过一旦你习惯了，你可以非常快速地开发 GUI应用程序。Glade 图形界面设计器是必不可少的，而文档还有待改善。GTK+ 在Linux 上工作得很好，而它的 Windows 接口还不完整。你可以使用 GTK+ 开发免费和具有产权的软件。请查阅官方主页以获取更多详情。 </font>

## <font style="color:rgb(0,0,0);">wxPython </font>
<font style="color:rgb(0,0,0);">这是 wxWidgets 工具包的 Python 绑定。wxPython 有与它相关的学习方法。它的可移植性极佳，可以在 Linux、Windows、Mac 甚至嵌入式平台上运行。有很多 wxPython 的 IDE，其中包括 GUI 设计器以及如 SPE（Santi’s Python Editor）和 wxGlade 那样的 GUI 开发器。你可以使用 wxPython 开发免费和具有产权的软件。请查阅官方主页以获取更多详情。 </font>

## <font style="color:rgb(0,0,0);">X TkInter </font>
<font style="color:rgb(0,0,0);">这是现存最老的 GUI 工具包之一。如果你使用过 IDLE，它就是一个 TkInter 程序。在 PythonWare.org 上的 TkInter 文档是十分透彻的。TkInter 具备可移植性，可以在 Linux/ Unix 和 Windows 下工作。重要的是，TkInter 是标准 Python 发行版的一部分。 </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">要获取更多选择，请参阅 Python.org 上的 GUI 编程 wiki 页。 </font>

## <font style="color:rgb(0,0,0);">GUI 工具概括 </font>
<font style="color:rgb(0,0,0);">不幸的是，并没有单一的标准 Python GUI 工具。我建议你根据你的情况在上述工具中选择一个。首要考虑的因素是你是否愿意为 GUI 工具付费。其次考虑的是你是想让你的程序运行在 Linux 下、Windows 下还是两者都要。第三个考虑因素根据你是 Linux 下的 KDE 用户还是 GNOME 用户而定。 </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">跟多细节和综合分析，请看 </font>[The Python Papers, Volume, Issue 1](http://archive.pythonpapers.org/ThePythonPapersVolume3Issue1.pdf)<font style="color:rgb(0,0,0);">的第 26 页。 </font>

# <font style="color:rgb(0,0,0);">多方面的补充 </font>
<font style="color:rgb(0,0,0);">一种程序设计语言通常还有两部分 —— 语言和软件。语言是如何写一些东西。软件是实际什么在运行你的程序。我们已经使用 CPython 软件来运行我们的程序。被归为 CPython，因为是用 C 语言写成的，就是我们的经典 Python 解释器。 </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">还有其他的软件可以运行你的 Python 程序： </font>

## <font style="color:rgb(0,0,0);">Jython </font>
<font style="color:rgb(0,0,0);">用 Java 语言实现的 Python 解释器。这意味着你可以用 Python 语言编写程序而同时使用 Java 库！Jython 是一个稳定成熟的软件。如果你也是一个 Java 程序员， 我强烈建议你尝试一下 Jython。 </font>

## <font style="color:rgb(0,0,0);">IronPython </font>
<font style="color:rgb(0,0,0);">是用 C# 语言实现的 Python 解释器！这意味着你可以在 Python 语言内使用.NET库和类或在.NET 语言中使用 Python。 </font>

## <font style="color:rgb(0,0,0);">PyPy </font>
<font style="color:rgb(0,0,0);">用 Python 写的 Python 解释器的实现！这是一个研究项目为了使得更快、更容易地改善编译器，是因为编译器本身使用动态语言写成的。（与用上面给出的三种静态语言如 C、Java 或 C# 的解释器相反） </font>

## <font style="color:rgb(0,0,0);">Stackless Python </font>
<font style="color:rgb(0,0,0);">指定为以线程为基础的 Python 解释器。 还有其它的如 CLPython—— 用 Lisp 语言写成的 Python 解释器，和 IronMonkey， 是 IronPython 的接口运行在 JavaScript 解释器之上，意味着你可以使用 Python(代替JavaScript) 来写你的网页 -浏览器（"Ajax"）程序。 </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">每一种解释器都有其特殊的应用领域，在这些地方非常有用。 </font>

# <font style="color:rgb(0,0,0);">17.10 概括 </font>
<font style="color:rgb(0,0,0);">现在，我们已经来到了本书的末尾，但是就如那句名言，这只是开始的结束！你现在是一个满怀渴望的 Python 用户，毫无疑问你准备用 Python 解决许多问题。你可以使你的计算机自动地完成许多先前无法想象的工作或者编写你自己的游戏，以及更多别的什么东西。所以，请出发吧！ </font>



